Dinuk Wijesinghe
Yacine Boukhelif

-- resumé du TME

Dans l'exercice d'échauffement nous avons appris à creer des modèles de Kripke avec le logiciel LOTREC.
on utilise les mots-clé CreateNewnode link et add pour creer les modeles de kripke.
Dans l'exercice 1 on appprend à montrer si des formules sont vrai ou fausse selon un modele de Kripke dans LOTREC.
LOTREC va juste mettre le isItTrue dans monde correct et on doit voire nous mm si il y a une incohérance.
Si il y a incoherance la formule est fausse.    
Dans l exercice 3 on apprend à montrer la satifaibilité de formule avec LOTREC.
LOTREC fait une méthode de tableau sémantique pour prouver la satifiabilité.
On à juste a faire la negation une formule et avoir tout les branche de l' arbre fermé 
pour montrez que la formule est valide (Facile sur LOTREC mais plus compliqué à la main). 

-- Question étoilé

-- exercice 1.2
Le modèle de Kripke m0 avec les specifications suivante :
W = {w,w1,w2}
R = {(w,w1),(w1,w2),(w2,w)}  
I(p)= {w1}
I(q)= {w1,w2}

-- exercice 2.3
On écrit la formule: not imp nec imp P Q imp nec P nec Q dans Lotrec.
et on clique sur satifiability check et on voit que toutes les feuille de l'arbre est a false 
alors on peut conclure de la formule est valide.

